ဒီကိန်း ၁ လုံးပါကိန်းတွေထဲက အကြီးဆုံးဆခွဲကိန်းကိုရှာရမယ်
အကြီးဆုံးဆခွဲကိန်းဆိုတာက
နှစ်ခုစလုံးကိုစားလို့ပြတ်နိုင်တဲ့အကြီးဆုံးဆခွဲကိန်းကိုပြောတာပါ
ကျွန်တော်တို့ဟာကိန်းတွေအကြောင်းသက်သက်သာပြောရင်
ကိန်းနှစ်ခုစလုံးမှာပေါ့
ဒီမှာတော့ မိုနိုမီယယ်ထဲမှာပေါ့
အခုကျွန်တော်တို့နည်းနည်းသတိထားရမယ်
ကိန်းအက္ခရာသချာၤတွေထဲမှာ
အကြီးဆုံးလို့ပြောရင်
အဲ့ဒါဟာ
ဒီမိုနိုမီယယ်တစ်ခုစီအတွက်
ဆခွဲကိန်းအများဆုံးပါခြင်းကိုပြောတာပါ
အဲ့ဒါဟာအကြီးဆုံးအပေါင်းကိန်းဖြစ်ဖို့မလိုပါဘူး
တစ်ခါတစ်လေကျရင်အဲ့ကိန်းတွေဟာ
အနုတ်တန်ဖိုးတွေလည်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်
၁ ထက်နည်းနေတာတွေလည်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်
ဒါဆိုသူတို့တွေကိုနှစ်ထပ်လုပ်လိုက်ရင်ပိုငယ်သွားမှာပါ
ဒါပေမယ့်ကျွန်တော်ထင်ပါတယ်
ဒီထဲမှာအရမ်းမရှုပ်သွားပါနဲ့
ဒီလိုမျိုးဖြစ်သွားတယ်ဆိုတာသိရင်ပဲ
သင်ပိုနားလည်လာလိမ့်ပါမယ်
ဒါဆိုအကြီးဆုံးဆခွဲကိန်းကိုရှာဖို့
ဒီကိန်းတွေအားလုံးကို
ခွဲလိုက်ကြရအောင်
သူတို့ရဲ့ဘုံဆခွဲကိန်းကိုပေါ့
ဒါပေမယ့်ဒါဟာပေါင်းထားခြင်းပါပဲ
ဒီကိန်းတွေရဲ့
ဂဏန်းအပိုင်းရဲ့ဘုံဆခွဲကိန်းနဲ့
ဒီကိန်းရှင်တွေရဲ့ဆခွဲကိန်းနဲ့ပေါင်းထာခြင်းပေါ့
ဒါဆို ၁၀ ကိုရေးချင်ရင်
(သို့) ၁၀c dနှစ်ထပ် ကိုရေးချင်ရင်
ဒီလိုရေးနိုင်ပါတယ်
ဒီ ၁၀ ရဲ့ဘုံဆခွဲကိန်းက
၂ x ၅
ကိန်းနှစ်ခုလုံးကအခြေခံဘုံကိန်းတွေပါပဲ
ဒါဆို ၁၀ ကို
၂x ၅ လို့ခွဲလို့ရတယ်
c ကို c လို့ပဲခွဲလို့ရတယ်
c ကိုနောက်ထပ်ခွဲလို့ရမယ့်ဟာကို
မသိတော့ပါဘူး
ဒါဆို ၂ x ၅x c
ဒါပေမယ့် dနှစ်ထပ်ကိုတော့
d x d လို့ပြင်ရေးလို့ရပါတယ်
ကျွန်တော်ဆိုလိုတာက
ဒီမိုနိုမီယယ်ကို
သူ့အစိတ်အပိုင်းတွေနဲ့ရေးလို့ရတယ်ဆိုတာပါပဲ
ကိန်းဂဏန်းပိုင်းအတွက်
သူ့ရဲ့ဆခွဲကိန်းအပိုင်းတွေပေါ့
ကျန်တာတွေကတော့
ထပ်ကိန်းတွေကိုပြန်ဖြန့်ချလိုက်ရုံပါပဲ
ဒါဆိုအခု
၂၅ cသုံးထပ် dနှစ်ထပ်ကိုလုပ်ရအောင်
ဒါဆို ၂၅ က ၅ x ၅
ဒါဆို အဲ့ဒါက ၅ x ၅ နဲ့ညီမယ်
ပြီးတော့ c သုံးထပ်က
c x c x c
ပြီးတော့ d နှစ်ထပ်က
d x d
ဒါဆိုဒီကိန်းထဲက
အကြီးဆုံးဆခွဲကိန်းကဘာလဲ
ကောင်းပြီး နှစ်ခုလုံးမှာ ၅ တစ်ခုစီရှိတယ်
ပြီးတော့ c တစ်ခုရှိတယ်
ပြီးတော့ d နှစ်ခုရှိတယ်
ဒါဆိုဒီကိန်းတန်းအတွက်အကြီးဆုံးဆခွဲကိန်းက
ဒီမိုနိုမီယယ်နှစ်ခုအတွက်
အကြီးဆုံးဆခွဲကိန်းက
သူ့တို့ရဲ့ဘုံဆခွဲကိန်းတွေဖြစ်ပါလိမ့်မယ်
It will be equal to အဲ့ဒါက
this five, times ဒီ ၅ x
ပြီးတော့ c နှစ်ခုလုံးမှာရှိတယ် x
ပြီးတော့ d နှစ်လုံး လဲရှိတယ်
ဒါဆိုအဲ့ဒါက
၅ x c x dနှစ်ထပ်ပေါ့
ဒါဆို ၅c dနှစ်ထပ်ပေါ့
-ဒါကိုအကြီးဆုံးလို့ယူလို့ရပါတယ်
ပြီးတော့ကိုးကားချက်ထည့်ပါမယ်
c ရဲ့အပေါင်း (သို့) အနုတ်တန်ဖိုးပေါ်
မူတည်ပြီးတော့
နောက် d က ၀ ထက်ကြီးတာငယ်တာအပေါ်
.မူတည်ပြီးတော့လို့ထည့်ပါမယ်
ဒါမဲ့ဒါက မိုနိုမီယယ်နှစ်ခုရဲ့
အကြီးဆုံးဘုံဆခွဲကိန်းပါ
သူကနှစ်ခုလုံးကိုလုပ်နိုင်တယ်
ပြီးတော့
အဖြစ်နိုင်ဆုံးဆခွဲကိန်းတွေပါပဲ